# Вариант задания практикума

Книжный Интернет-магазин:
1. Система учета данных о клиентах, книгах и заказах на них.
2. Поддерживаемые данные
   * Книги
     * Название
     * Авторы
     * Жанр
     * Издательство, год издания, количество страниц, вид обложки
     * Цена
     * Наличие, количество
   * Клиенты
     * ФИО
     * Контактная информация: адрес, телефон, e-mail
     * Сделанные заказы
   * Заказы
     * Дата и время
     * Клиент
     * Товары и их количество, общая стоимость
     * Условия доставки (адрес, время — определяются клиентом)
     * Текущий статус: в обработке, собран, поставлен
3. Поддерживаемые операции
   * Получение списка книг по жанрам, авторам и др. характеристикам
   * Получение данных о наличии и цене книг
   * Оформление заказа, проверка и изменение статуса заказа
   * Добавление и удаление клиента, чтение и редактирование данных о нем
   * Добавление и удаление книги, чтение и редактирование данных о ней

# Концептуальная модель пользовательского интерфейса

## Сценарии использования

1. Получение списка книг по разным фильтрам.
  На главной странице находится поисковая строка
2. Получение данных о книге.
  После получения списка книг можно нажать на любую из них и перейти на страницу с информацией о этой книге
3. Оформление заказа.
  На странице с книгой будет поле для ввода информации о заказе и кнопка для его оформления
4. Просмотр статуса заказа.
  В личном кабинете будет список оформленных заказов, по нажатию на конкретный заказ можно будет посмотреть информацию о нем
5. Изменение статуса заказа.
  В личном кабинете будет список заказов на книги которые вы продаете, по нажатию на конкретный заказ можно будет посмотреть информацию о нем и изменить ее
6. Создание аккаунта клиента.
  На главной странице будет кнопка Login которая переведет на страницу логина, на которой можно ввести информацию о новом аккаунте и нажать на кнопку зарегистрироваться
7. Вход в аккаунт клиента.
  На главной странице будет кнопка Login которая переведет на страницу логина, на которой можно ввести информацию о существующем аккаунте (email, пароль) и нажать на кнопку войти
8. Выход из аккаунта клиента.
  На странице профиля на который можно попасть с любой страницы будет кнопка выйти
9. Редактирование профиля клиента.
  Поля на странице профиля будут доступны для редактирования, для сохранения изменений надо будет нажать сохранить
10. Удаление аккаунта клиента.
  На странице профиля будет кнопка для его удаления
11. Добавление книги.
  На страницу профиля будет кнопка для выставления новой книги на продажу, по нажатию на которую вас переведет на страницу с книгой с доступом на редактирование
12. Удаление книги.
  На странице с книгой, если эта книга выставлена на продажу вами, можно нажать на кнопку удалить
13. Редактирование данных книги.
  На странице с книгой, если эта книга выставлена на продажу вами, информация о книге будет доступна для изменения и будет кнопка сохранить для ее сохранения
14. Просмотр списка заказов.
   На странице профиля будут находиться два списка заказов: оставленных вами и оставленных на книги продаваемые вами

## Набор страниц со сценариями использования и переходами

1. Главная
   * Информация:
     * Краткая информацию о книгах (название, цена, количество)
   * Действия:
     * Получение списка книг по разным фильтрам
   * Переход на:
     * Страница с информацией о книге
     * Страница логина
     * Профиль
2. Страница с информацией о книге
   * Информация:
     * Название
     * Описание
     * Цена
     * Количество
     * Дополнительная информация оставленная продавцом в формате map string -> string
   * Действия:
     * Получение данных о книге
     * Оформление заказа (необходимо указать количество и адрес)
     * Заполнение информации о новой книге (все поля этой страницы)
     * Удаление книги
     * Редактирование данных книги (если книга выставлена на продажу вами все поля на этой страницы будут доступны для редактирования и будет кнопка сохранить)
   * Переход на:
     * Главная
     * Страница логина
     * Профиль
3. Страница с информацией о заказе
   * Информация:
     * Ссылка на книгу
     * Название книги
     * Описание книги
     * Адрес доставки
     * Цена заказа
     * Количество книг в заказе
     * Статус заказа
     * Дата оформления заказа
     * Дата последнего изменения статуса заказа
   * Действия:
     * Изменение статуса заказа (для заказов на книги продаваемые вами, можно будет поменять поле "статус заказа")
   * Переход на:
     * Главная
     * Страница с информацией о книге
     * Профиль
4. Страница логина
   * Действия:
     * Создание аккаунта клиента (необходимо указать все данные со страницы профиля (кроме списка заказов), а также пароль)
     * Вход в аккаунт клиента (email, пароль)
   * Переход на:
     * Главная
     * Профиль
5. Профиль
   * Информация:
     * Имя
     * Email
     * Телефон
     * Адрес доставки
     * Список заказов (название книги с ссылкой на нее, количество, статус, дата создания)
   * Действия:
     * Выход из аккаунта клиента
     * Редактирование профиля клиента (все данные со страницы профиля (кроме списка заказов) будут доступны для редактирования и будет кнопка сохранить)
     * Удаление аккаунта клиента
     * Добавление книги (кнопка "выставить книгу на продажу" переводящая на страницу с книгой на которой необходимо будет заполнить всю информацию о книге)
     * Просмотр списка заказов
   * Переход на:
     * Главная
     * Страница с информацией о заказе
     * Страница с информацией о книге
